### Содержание файлов

**ЛАБРАБ01**  

- Функция перевода из десятичного числа в двоичное  
- Функция перевода из двоичного числа в десятичное  

---  

**ЛАБРАБ 02** 

***Сортировка вставками***  

- Функция сортировки списка вставками 

> На каждом шаге алгоритма сортировки встаками выбирается один из элементов входного массива и вставляется на нужную позицию в уже отсортированном массиве, до тех пор, пока входных элементы не будут исчерпана. Метод выбора очередного элемента из исходного массива
> произволен; может использоваться практически любой алгоритм выбора. Обычно (и с целью получения устойчивого алгоритма сортировки), элементы вставляются по порядку их появления во входном массиве.

Пример результатов её работы:  

```txt
10000    50ms
20000    179ms
30000    316ms
40000    549ms
50000    876ms

```

---  

**ЛАБРАБ 03** 

***Сортировка выбором и пузырьковая***  

- Функциия сортировки выбором

> Сортировка выбором начинается с поиска наименьшего элемента в списке и обмена его с первым элементом (таким образом, наименьший элемент помещается в окончательную позицию в отсортированном массиве). Затем мы сканируем массив, начиная со второго элемента, в поисках
> наименьшего среди оставшихся n-1 элементов и обмениваем найденный наименьший элемент со вторым, т.е. помещаем второй наименьший элемент в окончательную позицию в отсортированном массиве. В общем случае, при i-ом проходе по списку
> алгоритм ищет наименьший элемент среди последних n-i элементов и обменивает его с A[ i ]. После выполнения n-1 проходов список оказывается отсортирован.

- Функциия сортировки пузырьковая

Пример результатов её работы:  

```txt
10000    78ms
20000    279ms
50000    1 359ms

```

> Суть алгоритма пузырьковой сортировки состоит в сравнении соседних элементов и их обмене, если они находятся не в надлежащем порядке. Неоднократно выполняя это действие, мы заставляем наибольший элемент "всплывать" к концу массива. Следующий проход приведет к
> всплыванию второго наибольшего элемента, и так до тех пор, пока после n-1 итерации массив не будет полностью отсортирован.
> Сложность алгоритма: O(n^2).

Пример результатов её работы:  

```txt
10000    146ms
20000    609ms
50000    3 941ms

```

---